# 开始你的梦想练习—— 读《每一天梦想练习》有感

初始作者[另维](https://weibo.com/jnliving)，是在知乎上看到她的回答 [《我们穷极一生，究竟在追求什么？》](https://www.zhihu.com/question/384441334/answer/1221818568) 。他回答里的R教授着实令人佩服。八十二岁高龄仍在讲台给学生上课。于是怀着好奇心拜读了另维的这本书《每一天梦想练习》。

书中围绕梦想练习向我们讲述了无数个生动的故事和可爱的人，让人感动的同时，也让我学习到了很多东西。

### 梦想练习 · 学会选择大学和专业。
你的专业是怎么选出来的呢？高考结束后，买了一本厚厚的《高考志愿填报指南》，从里面挑出一个好学校和好就业的专业？等你上了大学，你发现你根本不喜欢自己的学校和专业，或者发现专业没那么好找工作了。那我们应该怎么找专业呢？且听我给你讲周小顺的故事。

周小顺，是巷口烧烤摊的儿子。高一暑假在网上搜索大学公开课、大学微博号、公众号，了解校园活动、校友故事、学院和专业介绍。高中就知道自己大学四年的目标，是在陆家嘴、金融街上的大厦里，每天穿着西装进出工作。上大学后，他大二就开始实习，大三确定了以后要做咨询。毕业后也如偿所愿，拿到贝恩咨询的offer。

如果你已经上了大学，但又不喜欢自己的专业。那就给你讲李同学的故事，李同学是2010年北京理科高考状元。但在状元的同时，也收到十一所美国大学的拒信。他大一在清华，大二在港大，参加了清华和港大的合作项目。港大流行大三去做交换生，他死去的MIT梦又蠢蠢欲动了。最终直接转学去了MIT。除了转学，在大学里，换专业，双学位，三四五六七八学位，交流生，都是开放的，任君选择。

如果你已经大学毕业，那么这道题我就不会做了。作者没写我也没经历过，哈哈哈。在西方人眼里，选择一所大学，和结婚一样，除了讲究客观的排名和条件，更是在选择未来生活的方式，扎根的城市。所以，先学会选择大学和专业吧。

### 梦想练习 · 学会时间管理。
你可能会说，我没有时间，我要上班、上课，根本抽不出时间！那么，请听听罗CC的故事！ 罗CC是一名大学生，也是NCAA的学生运动员(每年为NBA输送新兵，相当于中国的国家青年队)。他每周至少二十小时的训练量，有比赛更要至少旷课四五天。就这样，旷课成了家常便饭。你以为她会因此落下功课？不，她的金融课获得4.0满分的成绩。是不是很好奇她什么时候完成功课的？在飞机上。珍惜时间，做好时间管理多么的重要。

鲁迅先生也说过，“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的”。我也是利用午睡，搭地铁的碎片时间撰写了这篇文章。 无论你在哪个年龄，你想完成什么事，时间管理都是一项重要的能力。

### 梦想练习 · 用喜欢的方式过一生。
我们人生似乎都被安排好，考个好大学，选一个好就业的专业，毕业后一直工作直到退休。没有人问过我们是不是喜欢。你有没有想过，用喜欢的方式过一生是什么样的感觉呢？还记得开头的R教授吗？ 八十二岁高龄，老的头发都要掉没了，脑子却很清晰，教五门课。年轻时是纽约最著名的税法律师之一，女儿们分别在华尔街高管，MIT数学教授。他肯定不缺钱，为什么八十二岁高龄还坚持上课呢？也许那三尺讲台，就是他最享受的地方。你问他什么时候退休，他说，“I retire when I die”。

积奇，二十九岁已经是两家造型中心台柱子，每年创造的营业额超过100万。如今的他白天给别人理发，晚上还在微信给别人免费教学到半夜两三点。能帮助客人做出适合自己的发型，他就很兴奋。

阿宗，二十多岁已经是环球摄影师，年入百万，绰号人赢。为了拍出好作品，他可以不要命，可以上雪山一呆好几周，也可以爬上火山口。你问他是如何拍出别人拍不出的摄影作品？王安石900多年前就告诉世人秘笈了：“世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”。

还有农村的数学老师老杨，放弃谷歌百万年薪，选择在农村专心做自己喜欢的数学研究。 你问他们功成名就了为什么不去享受世界？他们会给你类似的回复。我也就这一个爱好，坐哪儿琢磨数学题，我也不需要谁来给我颁个奖。用喜欢的方式过一生，也许就是这个感觉。

最后推荐大家看下另维的这本书《每一天梦想练习》，开始你的梦想练习吧。用书里的一句话作为结尾：最终决定我们人生的，不是我们的能力，而是我们的选择。



